Содержимое директории .git
Рассмотрим, что содержится в папках и файлах:

В файле config находятся настройки данного репозитория. Его содержимое представлено в 
текстовом формате.

Файл HEAD указывает на текущую ветку.

В файле index хранится содержимое индекса.

В директории objects находится, собственно, база данных объектов Git. 
Если открыть каталог objects, то в нём будут находиться каталоги, имена которых 
представлены двумя шестнадцатеричными числами, внутри которых будут файлы, имена 
которых представлены 38 шестнадцатеричными числами. Вместе имя каталога и файл 
образуют 40-разрядный хэш, взятый от имени файла и его содержимого.

В директории refs находятся ссылки на объекты коммитов в этой базе (ветки).

Директория logs хранит логи коммитов.

В директории info расположен файл с глобальными настройкам игнорирования файлов. 
Он позволяет исключить из работы файлы, которые вы не хотите помещать в .gitignore. 
Позднее мы поговорим о назначении файла .gitignore.

В директории hooks располагаются клиентские и серверные триггеры. Желающие 
прочитать про них могут обратиться к руководству по Git.